[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน แว่วผ่านลมหนาวถึงใจ ♪
♪ เจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
- [สิงห์] ข้าได้รับแจ้งจากขุนแสงผลาญ - [ดนตรีระทึก]
[สิงห์] แจ้งความเอาผิดหลวงบวรทัต เรื่องทำร้ายร่างกายเขาและเมีย
[บวรทัต] กระผมไม่มีบาดแผล
ไม่ได้ปะทะกับใคร
ทำไมคนดีๆ
[อ้น] ต้องมาตาย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[นันทา] สิ่งที่จะทำให้ แม่นายของพวกเจ้าฟื้นกลับมาอีกครั้งได้
ไม่มีอื่นใดนอกจากความรัก
แม้กระดูกกายของพี่จะแตกยับ
[พันแสง] กล้ามเนื้อพี่จะร้อนดั่งไฟ
แม้นรกจะสูบวิญญาณของพี่ลงขุมที่ลึกที่สุดก็ตาม
พี่ก็จะรักเจ้า
- [เสียงสั่น] อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขก่อนเถิด - [ชวาลาร้องไห้]
- [ดนตรีเศร้า] - [สูดจมูก]
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[สะอื้น]
[เสียงสัตว์กลางคืน]
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
น้องจะนอนเลยใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
จะนอนเลยรึ
[ถอนหายใจ]
คือ…
ที่ห้องพระ
พี่นอนไม่ค่อยถนัดนัก [สูดปาก]
พี่เลยคิดว่า
พี่อยากจะย้าย
ไม่… ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ เดี๋ยว… เดี๋ยวน้องย้ายเองเจ้าค่ะ
น้องจะไปนอนกับละออตั้งแต่คืนนี้นะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
[พ่นลมหายใจ]
ไม่ ไม่ๆๆ พี่จะไม่ยอม
พี่จะไม่ย้อมแยกจากน้องไปไหนแม้แต่นาทีเดียว
พี่ไม่ให้ไป
[ดนตรีซึ้ง]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
[แผ่ว] ไม่ได้
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
ไม่ได้เจ้าค่ะ
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไป ♪
น้องขอ
กลับไปนอนกับละออเหมือนเดิมนะเจ้าคะ
♪ ต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
จ้ะ
♪ ให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[เสียงกลอง]
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ช่วยด้วย
[ดนตรีสะพรึง]
ฉันมาร้องทุกข์ ขุนแสงผลาญถูกทำเสน่ห์เจ้าค่ะ
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ช่วยด้วย
ขุนแสงผลาญถูกทำเสน่ห์นะเจ้าคะ
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ
ขุนแสงผลาญถูกทำเสน่ห์เจ้าค่ะ
แม่หญิงพิม
นี่ทหารเข้ามาทำอะไรกันรึเจ้าคะ
ทหารก็มาเก็บใบเตยไง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ม้วน] มันมีต้นอะไรบ้างนะจ๊ะที่มันเห็นผลชะงัด
ก็มีต้นใบเตยหอมจันทร์
ที่ให้ผลชะงัดกว่าต้นอื่นนัก
นี่
ใบเตยนี่เอ็งทำน้ำให้ท่านขุนดื่มทุกวันใช่หรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
เอาไปเลย เก็บใบเตยไปให้หมด
เดี๋ยวเจ้าค่ะ แล้วแม่หญิง จะเอาใบเตยฉันไปไหนเจ้าคะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[วรไชย] เฮ้ย ปล่อย
ปล่อยกู
มีเรื่องอะไรกันเนี่ย
- [ชวาลา] พี่ไชย - [วรไชย] เสียเวลากินเหล้ากู
[นาคร] แม่หญิงพิมพิไลมาแจ้งความว่า
เจ้าและน้องสาวของเจ้า
ไปจ้างพ่อปู่แสนคำทำเสน่ห์ใส่ขุนแสงผลาญ
- [แสนคำ] โอม ด้วยคาถาคุณไสย - [เสียงฟ้าร้อง]
กูขอเสกกลีบกามา
[แสนคำ] ให้ไอ้พันแสงหลงรักอีชวาลา
[เสียงฟ้าร้อง]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กระผมไม่รู้เรื่องขอรับ กระผมไม่ได้ทำ
กราบท่านเจ้าคุณนาครขอรับ
อโยธยาเดี๋ยวนี้มีแค่ใบเตย
ก็เอามาลงโทษคนผิดได้แล้วรึขอรับ
[ชาวบ้านซุบซิบ]
คดีกล่าวหากันเรื่องทำคุณไสย
ไม่มีพยานหลักฐาน
ศาลนครบาลก็ไม่สามารถลงโทษใครได้
แต่ถ้าเป็นบุคคลในราชวงศ์ ก็สามารถฟ้องเอาผิดกันได้
ใช่ เพราะว่า…
[แทรก] เพราะว่ามีน้ำพระพุทธมนต์
จากหอพระหลวง พิสูจน์คุณไสยดำทั้งหลาย
[ดนตรีสะพรึง]
อิฉันจะใช้น้ำนี้
เพื่อพิสูจน์ว่าใบเตยในกระบุงคือของอาคม
ที่สองพี่น้องนี้ทำขึ้น
[พิมพิไล] เพื่อทำเสน่ห์ใส่ขุนแสงผลาญเจ้าค่ะ
คุณพี่
หรือว่าเราจะโดนทำเสน่ห์จริงๆ เจ้าคะ
อะไรทำให้น้องคิดเยี่ยงนั้น
คุณพี่ หลายเดือนที่ผ่านมานี้เราสองคน
ไม่เป็นตัวของตัวเองเลยนะเจ้าคะ
ที่พี่อ่อนแอเพราะผิดคำครู
ไม่เจ้าค่ะ
ที่คุณพี่ยอมสละชีวิตเพื่อความรัก
มันก็เพราะคุณไสยนี่
ถ้าน้ำพระพุทธมนต์นี่พิสูจน์ได้ว่าใบเตยนี้มีอาคม
ท่านจะพิพากษาอย่างไรเจ้าคะ
[ดนตรีสะพรึง]
การแต่งงานก็ต้องเป็นโมฆะ
ใบเตยนี้เจ้าเป็นคนปลูกหรือไม่
จะว่าไป อิฉันเพิ่งนึกบางอย่างได้เจ้าค่ะ
ก่อนหน้านี้
[ชวาลา] ใบเตยเมื่อนำไปต้มน้ำ
มันมีกลิ่นประหลาดจริงๆ เจ้าค่ะ
กลิ่นมันเหมือนกับ…
[ชวาลา] กล่องนี้อะไรจ๊ะ
[พ่อค้า] อันนี้เป็นธูปพิเศษ
ธูปพิเศษ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ในลำคอ] โอ้โฮ
กลิ่นฉุนมาก คืออะไรจ๊ะ
เอาไว้เร่งกำหนัด
ใบเตยนี้มีกลิ่นเหมือนกับของที่ใช้เร่งกำหนัดเจ้าค่ะ
ยอมรับแล้ว
จริงรึแม่วา
เจ้าค่ะคุณพี่
[ชวาลา] แต่ว่าอิฉันเทน้ำหม้อนั้นทิ้ง
แลดึงกอใบเตยนั้นออกทั้งหมดเจ้าค่ะ
แม่หญิงชวาลา รีบแต่งเรื่องเอาตัวรอดทันทีเลยนะ
ไม่ได้แต่งเรื่องเจ้าค่ะ
แม่หญิงพิมอยากจะพิสูจน์อะไร
ก็แล้วแต่แม่หญิงเถิดเจ้าค่ะ
แม่หญิงปั่นหัวคุณพี่มานานมากไปแล้ว
ได้เวลาเข้าคุกทั้งพี่ทั้งน้อง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณพี่เจ้าคะ
[พิมพิไล] ถ้าใบเตยนี้เปลี่ยนเป็นสีดำ
คุณพี่ต้องเลิกกับแม่หญิงชวาลานะเจ้าคะ
ทำให้มันจบๆ ไป
ใบเตยนี้ไม่มีอาคม
เป็นไปไม่ได้
อาการคุณพี่คือคนโดนคุณไสยชัดๆ
คุณพี่
เราสองคนไม่ได้โดนคุณไสยจริงๆ ด้วยเจ้าค่ะ
ความรู้สึกระหว่างเราเป็นเรื่องจริง
พี่ยอมตายเพื่อความรักได้จริงๆ
[ดนตรียะเยือก]
เอ้า ไม่มีคุณไสยใดๆ
[นาคร] ทนทานต่อน้ำพระพุทธมนต์นี้ได้
น้ำพระพุทธมนต์นี้มีคุณวิเศษ
ไว้ป้องกันอาถรรพ์และคุณไสยทั้งปวง
หากรดลงในของสิ่งใดที่มีไสยเวทย์
ของชิ้นนั้นจะกลายเป็นสีดำ และหมดสิ้นอาคมไปโดยทันที
ในเมื่อใบเตยนี้คือใบเตยธรรมดา
ข้าก็คงเอาผิดใครไม่ได้
ปิดคดี
[พิมพิไล] ไม่ ไม่นะเจ้าคะ
คุณพี่ไม่มีทางหลงรักแม่ค้าตลาดสดคนนี้แน่ๆ อะ
คุณพี่โดนอาคมเจ้าค่ะ
ดูก็รู้ว่าคุณพี่โดนคุณไสย ดูกันไม่ออกหรือไง
- [วรไชยหัวเราะ] - [พิมพิไล] ฉันไม่เชื่อ
[วรไชยหัวเราะดังขึ้น]
เสียเวลากินเหล้าจริงๆ เลยเว้ย
[เสียงแมลงกลางคืน]
[แสนคำ] ปากโป้ง มีมึงคนเดียวเท่านั้นที่รู้เรื่องนี้
เอ่อ
กระผมขอโทษขอรับ นี่กระผมจำไม่ได้จริงๆ ขอรับว่า
กระผมพูดไปตอนไหนน่ะขอรับ
[แค่นเสียง]
เมากันทั้งนายทั้งบ่าว
จะไปรู้เรื่องได้ยังไงวะ
[บวรทัต] ที่สำคัญ เหล้ากู อัฐกู
กูไม่เลี้ยงพวกมึงแล้ว เลี้ยงไปก็เสียข้าวสุก ไปได้แล้ว ไป
ข้าไม่ได้ทำอะไรผิด
กลีบกามาของข้าได้ผล
เพียงแต่โชคไม่เข้าข้างเราเท่านั้น
พันแสงมันไม่ได้โดนเสน่ห์แต่มันก็อ่อนแอลงจริงๆ
ใช่ๆ
มันไม่ได้แข็งแกร่งเหมือนครั้งแรก
เราจัดการมันได้
[ดนตรีระทึก]
เออ
มันคงหลงเมียมันมากจริงๆ
สำนักของมัน
คำสาปแช่งแรงนัก
มันคงมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นานหรอก
เรามาหาแผนจัดการมันใหม่
โอ้โฮ ไอ้เทียน เอ็งยกให้มันดีๆ สิ อย่าเล่น
- เอ้าๆๆ เอ้า หนึ่ง - [ละออ] หนึ่ง
[ละออและเทียน] สอง สาม
- อึ๊บ โอ๊ย - [เทียนคิกคัก]
[ละออ] ไอ้เทียนพี่บอกให้เอ็งยกดีๆ
จะเสร็จไหมเนี่ยวันนี้ เร็ว
- [ละออ] โอ๊ย - อ้าว
ทำอะไรกันรึ
พี่วาบอกให้ย้ายข้าวของ ลงไปนอนที่เรือนบ่าวเจ้าค่ะ
[ดนตรีซุกซน]
ข้าบอกว่าข้ายกห้องให้แล้ว นี่ [เดาะลิ้น] ทำไมยังดื้ออีกเนี่ย
พี่วาบอกว่าเกรงใจท่านขุน
ขออยู่ห้องเก่าเจ้าค่ะ
ไม่ได้
ห้ามใครย้ายของทั้งนั้น
ถ้าใครย้ายมีเรื่องนะ
- เจ้าค่ะ ไม่ย้ายก็ไม่ย้ายเจ้าค่ะ - [พันแสง] แล้วก็ไป
ย้ายของข้าจากห้องพระมาไว้ห้องนี้ด้วย
เป็นผัวเมียกันก็ต้องอยู่ห้องเดียวกัน
[เทียนและละออ] อ๊าย
ห้องเดียวกัน
จัดให้เดี๋ยวนี้ขอรับ
[ครางสงสัย]
เอาของออกมาไม่ได้ก็ไม่ต้องเอา
แต่พี่จะนอนห้องนี้ ใครก็ขวางพี่ไม่ได้เหมือนกัน
ละออ ไปเอาผ้าอาบน้ำมาให้พี่
พี่วาก็ เดี๋ยวก็มีเรื่องหรอกเจ้าค่ะ
ไปเอามาเถอะละออ ไป พี่จะอาบน้ำ
[ในลำคอ] ฮึ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] หือ
เร็วดีนี่
[ดนตรีซุกซน]
อาบน้ำด้วยกันไหมละออ
อาบ
อุ๊ย
คุณพี่
ขึ้นมาตั้งแต่เมื่อไหร่เจ้าคะ
พี่กลัวว่าน้องจะดื้อ แล้วก็เป็นจริงๆ
ตามใจ ถ้าอยากนอนอยู่ที่เรือนนี้
แต่ต้องให้พี่นอนด้วยนะ
[ถอนหายใจ]
- [ชวาลา] คุณพี่ คุณ… - อุ๊ย
- ลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้เลยเจ้าค่ะ - [ดนตรียะเยือก]
- แม่วา - คุณพี่
ทำไมถึงเห็นชีวิตตัวเองเป็นของเล่นแบบนี้เจ้าคะ
ฉันโกรธจริงๆ นะ
- ทำไมเจ้าคะ - โอ๊ะ
- โอ๊ย นี่ - ทำไมคุณพี่ทำแบบนี้เจ้าคะ
ทำไมเจ้าคะ
เจ้าตัวอุ่นของพี่นี่
- น้องเป็นอะไร - [ชวาลาหอบ]
ทำไมมึนตึงใส่พี่แบบนี้
คุณพี่ยินดีตายเพื่อรัก
ไร้เหตุผลที่สุด
ใครจะทนก็ทนเจ้าค่ะ
แต่ฉันไม่ทน
แม่วา
- [ชวาลาถอนหายใจ] - [พันแสง] แม่วา
คำพูดของคุณพี่ฟังไม่ได้สักนิด
ให้ทนเห็นคนที่ตัวเองรักตายลงไปทีละนิด
ใครจะไปทำได้เจ้าคะ
นี่เราคิดกันคนละอย่างรึนี่ ฮะ
[ถอนหายใจ]
เจ้าค่ะ
ถ้าความรักมันอันตรายขนาดนี้
[สูดลมหายใจ]
เราอยู่กันห่างๆ
- อยู่กันแบบพี่น้อง - แม่วา
หรือเลิกไปเลยยิ่งดีเจ้าคะ
- แม่วา - คุณพี่
ไม่
ที่ฉันเห็นคุณพี่เจ็บปางตายต่อหน้าฉันถึงสองครั้ง
ภาพแบบนั้น ฉัน…
[ดนตรีเศร้า]
ฉันลืมไม่ได้หรอกนะเจ้าคะ
ฉันไม่กล้าอยู่ใกล้คุณพี่อีกต่อไปแล้ว
คุณพี่เลือกที่จะตายก่อนฉัน
คุณพี่เห็นแก่ตัว
แม่วา
พี่ไม่ได้มีชีวิตอยู่ เพื่อให้เราต้องมาทะเลาะกันแบบนี้นะ
แต่คุณพี่ไม่ได้พยายามด้วยซ้ำ
คุณพี่
ทำไมคุณพี่ไม่พยายามสักนิด
ที่จะอยู่เพื่อฉัน
พยายามยังไง
[ดนตรีพิศวง]
เราต้องแยกกันอยู่เจ้าค่ะ
คุณพี่
ศัตรูข้างนอกนั่นรอที่จะฆ่าคุณพี่
คุณพี่ต้องแข็งแกร่งไว้เสมอนะเจ้าคะ
เราแยกกันอยู่เถอะนะเจ้าคะ
- คุณพี่กลับไปอยู่ที่ค่ายก่อน - ไม่
พี่ทำไม่ได้
แยกกันอยู่ ห่างกัน พี่ทำไม่ได้
[แผ่ว] คุณพี่
น้องขอร้อง
นะเจ้าคะ
คุณพี่ น้องขอร้อง [ร้องไห้]
น้องขอร้องนะเจ้าคะ เราแยกกันอยู่เถอะนะเจ้าคะ
- [ชวาลาร้องไห้ต่อเนื่อง] - [ดนตรีซึ้ง]
แม่วาๆ แม่วา ฟังพี่ๆ
แยกกันอยู่ก็ได้
นะ
[ถอนหายใจ]
แต่ต้องมีข้อแลกเปลี่ยน
ข้อแลกเปลี่ยนอะไรเจ้าคะ
เรือนหลังนี้เป็นน้ำพักน้ำแรงของพี่ที่พี่ทำงานอย่างหนัก
มันเป็นแค่โครงไม้ก่อนที่เจ้าจะมา
แต่เพราะเจ้า
โครงไม้ถึงกลายเป็นบ้าน
คุณพี่
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลยเจ้าค่ะ
พี่ไม่มีทางยอมให้เมียพี่ ไปอยู่ที่เรือนบ่าวอย่างนั้นหรอก
จะเป็นผัวเป็นเมียกันได้ยังไงถ้าไม่ได้อยู่ร่วมห้อง
อยู่ร่วมห้อง
แค่ในนาม นะ
แค่เป็นสัญลักษณ์
ของบ้าน
ของครอบครัว
เป็นจอมขวัญ
เป็นกำลังใจให้พี่
[ในลำคอ] หือ
เจ้าตัวอุ่นของพี่ นะ
[พันแสง] นะ
ถ้าฉันยอมขึ้นไปอยู่ที่ห้องนอนใหญ่
[พันแสง] อือหือ
คุณพี่จะยอมกลับไปอยู่ที่ค่ายใช่ไหมเจ้าคะ
ใช่
พี่จะยอมแยกออกไปอยู่ห่างๆ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ตกลงตามนี้นะ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
โธ่
[ดนตรีชวนลุ้น]
กระผมชื่อช่วงขอรับ
[ช่วง] เมื่อก่อนเป็นทาสในสังกัดหลวงอธิกรณ์
เมียกระผมตาย เพราะหลวงอธิกรณ์ฆ่าเอาเลือดไปบูชาต้นไม้
ของไอ้แสนคำขอรับ
ไอ้แสนคำรึ
ขอรับ
ท่านคือคนที่ไปร้องเรียนเรื่องลูกสาวใช่ไหมขอรับ
ใช่
งั้นเรามาร่วมมือ ร้องเอาผิดไอ้แสนคำพร้อมกันไหมขอรับ
ตอนนี้กระผมเป็นแค่เด็กวัดไร้สังกัด
ไม่มีใครฟังกระผมเลย
ไม่ได้
[อารักษ์] พอแล้ว หยุดได้แล้วเรื่องนี้
พี่หมื่น
ไอ้แสนคำ
มันมีขุนนางหนุนหลัง เราไม่มีทางทำอะไรมันได้
มีแต่ลูกสาวข้าที่จะต้องอับอายมากขึ้นไปอีก
ขุนนางดีๆ ที่หนุนหลังกระผม
ก็มีขุนแสงผลาญขอรับ
[ช่วง] ท่านจะช่วยพวกเรา
ฮึ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - เปิดคดีแต่ละครั้ง
ต้องเที่ยวไปป่าวประกาศบอกชาวบ้าน
ว่าลูกสาวถูกข่มขืน
มีแต่แม่บ้าๆ เท่านั้นแหละที่ทำได้
ฉันไม่ได้บ้า
ฉันสู้เพื่อลูก
[ฉ่ำ] ใครๆ ก็บอกว่าให้ลืมไปซะ
แม่เนียมจะได้ออกไปเจอหน้าผู้คนได้ แล้วเป็นเยี่ยงไร
ทุกวันนี้แม่เนียมก็นอนตรอมใจอยู่ในเรือน
ไม่กล้าออกไปไหน
แล้วคนที่พานังเนียมมันไปหาไอ้พ่อปู่ชั่วนั่นน่ะใคร
ใคร
ก็ฉันไง
ฉันถึงต้องรับผิดชอบ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ฉ่ำ] ฉันต้องทำให้ทุกคนรู้ว่าไอ้คนที่ผิดคือไอ้ชั่วนั่น
ไม่ใช่ฉัน
ไม่ใช่ลูกสาวฉัน
ได้ยินไหม
คนที่โดนข่มขืนไม่ใช่คนผิด
ไม่ใช่คนเลว
- แม่ - [ดนตรีเศร้า]
คนที่ต้องอับอายคือคนที่มันทำผิดกับเรานะลูก
ลูกไม่ผิด ลูกไม่ต้องอาย
ออกไปเปิดโปงมันกับแม่ได้ไหมลูก
[อารักษ์] เนียมลูกพ่อ
ถ้าลูกไปขึ้นศาล
ลูกทนสายตาผู้คน
ทนตอบคำถามได้รึ
พ่อทนไม่ได้ลูก
พ่อทนไม่ได้
- [อารักษ์ร้องไห้] - แม่
นิ่งนะลูก
[สูดจมูก]
เหยื่อต้องมาเจ็บปวดอับอาย
แต่ไอ้คนเลวกลับลอยนวลได้อย่างนี้ ข้าทนไม่ได้หรอก
[ถอนหายใจ]
พวกเขาน่าเวทนาจริงๆ ขอรับ
แต่เด็กสาวคนนี้
คือคนเดียวที่จะเปิดโปง ความชั่วร้ายของไอ้แสนคำได้ขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เด็กสาวแบบนั้น
ถ้าไปเปิดหน้าสู้ต้องอับอายคนอื่นเป็นแน่
แต่ถ้ามีหลายคนล่ะ
พวกนางอาจจะไม่อับอาย
ไปกับข้า
ให้กระผมปล่อยข่าวออกไปหรือขอรับ
ใช่
ตลาดเนี่ยแหละ เป็นสถานที่ที่ดีที่สุดในการปล่อยข่าว
ปล่อยว่ากระไรขอรับ
ใครที่เดือดร้อนเพราะคุณไสยของไอ้แสนคำ ให้มารวมตัวกันที่ร้านนี้
ถ้ารวมตัวกันแจ้งความ
เราชนะแน่
เข้าใจแล้วขอรับ กระผมจะจัดการให้นะขอรับ
กระผมจะช่วยปล่อยข่าวอีกแรงขอรับ
หนูจะล้มช้างต้องใช้หนูหลายๆ ตัว
ตามหาคนที่ไอ้แสนคำทำร้าย
แล้วร่วมมือกัน
ในเมื่อใบเตยนี้คือใบเตยธรรมดา
- ข้าก็คงเอาผิดใครไม่ได้ - [ดนตรีระทึกขวัญ]
[นาคร] ปิดคดี
[วรไชยหัวเราะ]
[เสียงก้อง] กฎหมายทำอะไรมึงไม่ได้
แต่กฎแห่งกรรมทำงานเสมอ
[ตะกุกตะกัก] ไม่ๆ ไม่ๆ
ให้สิ่งที่มองไม่เห็น
จงเห็น ให้สิ่งที่ไม่รู้
จงรู้ ให้สิ่งที่ไม่ถูกต้อง
กลายเป็นถูก
[หัวเราะ]
[โอดโอย]
[ไอสำลัก]
[หอบ]
ไม่ได้ฝันแบบนี้มานานแล้ว
ทำไมจู่ๆ มันกลับมาฝันอีกวะ
- [หอบ] - [เสียงหัวใจเต้น]
[เสียงนกร้อง]
เจ้านี่มันจริงๆ เลยนะ
[แม่พิมพิไล] น้ำพระพุทธมนต์นั่นมีแค่ขวดเดียว เจ้าเอาไปใช้จนหมด
แล้วอีกหน่อย ถ้าพ่อแม่โดนคุณไสยขึ้นมา
จะเอาอะไรมาแก้ฮะ
ก็ทูลขอใหม่สิเจ้าคะ
แม่พิม
หยุดบ้าเรื่องพันแสงเสียทีเถิดลูก
คนครหาเจ้าไปทั่วแล้วรู้หรือไม่
ยังไงลูกก็ต้องช่วยคุณพี่พันแสงให้ได้
เขาออกเรือนกันไปจะปีหนึ่งแล้ว
จะรักกันก็ไม่แปลกนี่
[ดนตรีพิศวง]
แปลกสิเจ้าคะ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นลูกเจ้าคุณตกอับ
เป็นแม่ค้าชั้นต่ำ สมบัติก็ไม่มี
ช่วยงานก็ไม่ได้ น่ารักตรงไหนเจ้าคะ
โอ๊ย
แม่พิม นี่มันจะไปกันใหญ่แล้วนะเนี่ย
[พ่นลมหายใจ]
คุณหญิงเจ้าขา ช่วยด้วยเจ้าค่ะ
- คุณหญิงเจ้าขา ช่วยด้วยเจ้าค่ะ - เกิดอะไร
มีเรื่องอะไรอีก
นังอ่ำถูกผีเข้าเจ้าค่ะ
นังอ่ำเนี่ยนะถูกผีเข้า
ผีที่ไหน
ผีอีน้อยเจ้าค่ะ
อีน้อยไหน
อีน้อย ทาสเรือนหมื่นวรไชยที่หายตัวไปเจ้าค่ะ
- ฮะ - เจ้าค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[หายใจเฮือก]
[กรีดร้อง คร่ำครวญ]
อีอ่ำ มึงเป็นกระไร
อุ๊ย
หมื่นวรไชย มันฆ่ากู
[อ่ำ] มันฆ่ากู กูจะฆ่ามัน [สะอื้น]
กูจะฆ่ามัน [ร้องไห้ต่อเนื่อง]
คดีฆ่าคนตาย
เราต้องไปแจ้งนครบาลนะเจ้าคะคุณหญิง
จริงเจ้าค่ะ
- กูจะฆ่ามัน [สะอื้น] กูจะฆ่ามัน - [แม่พิมพิไล] ว้ายๆ ว้าย
อย่านะอีอ่ำ นี่กูเป็นคุณหญิงนะ
- [เสียงสูง] ฆ่ามัน กูจะฆ่ามัน - [ทุกคนกรี๊ด]
กูจะฆ่ามัน
[อ่ำร้องคร่ำครวญ]
[ละออ] พี่วา พี่วาเจ้าคะ
มีทหารมาจับตัวท่านหมื่นไปขึ้นศาลเจ้าค่ะ
พี่ไชยถูกจับเรื่องอะไรละออ
[ละออ] ข้อหาฆ่าพี่น้อยเจ้าค่ะ
ฆ่า
ใครฟ้องร้องเรื่องนี้ พี่เจิมงั้นรึ
พี่น้อยมาฟ้องเองเจ้าค่ะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
พี่น้อยยังไม่ตาย
ตายแล้วเจ้าค่ะ ตายแล้วมาเข้าสิงทาสของแม่หญิงพิมพิไล
[ละออ] แม่หญิงพิมพิไล ก็เลยจับตัวขึ้นมาให้การเจ้าค่ะ
[สายหยุด] เจิมๆ
น้อยมันมาแล้ว
[ดนตรียะเยือก]
พี่ว่าอะไรนะ นังน้อยมา
น้อยมันมาเข้าสิงทาสคนหนึ่ง
รีบไปใส่เสื้อแล้วไปด้วยกันเร็ว
น้อยเมียพี่
ในที่สุดเอ็งก็มาเสียที
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ไปพี่
ไปเร็วๆ
[นาคร] คนผีเข้าจะมาฟ้อง ให้เปิดคดีแบบนี้ไม่ได้นะหลานพิม
แปลว่าผีร้องทุกข์ไม่ได้รึเจ้าคะ
ก็ใช่น่ะสิ
แล้วนี่จู่ๆ ก็มาสั่งทหารให้ไปจับตัวหมื่นวรไชยมา
เจ้ายุ่งกับคดีแบบนี้ ลุงจะฟ้องเจ้าคุณพ่อของเจ้า
ถ้าเปิดศาลให้ท่านพิพากษาไม่ได้
ถ้างั้นให้ชาวบ้านพิพากษาแทนได้ไหมเจ้าคะ
- [ถอนหายใจ] - ดูสิเจ้าคะ
ชาวบ้านมากันเยอะแยะแล้ว
[พิมพิไล] คุณลุงแค่นั่งเฉยๆ เป็นประธาน
รอดูความเรียบร้อยก็ได้นะเจ้าคะ
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [วรไชย] ปล่อย ปัดโธ่เว้ย ปล่อย
โธ่เว้ย อะไรกันอีกเนี่ย
จับกระผมมาทำไม
หมื่นวรไชย มึงฆ่ากู [สะอื้น] มึงฆ่ากู
[กรี๊ด]
- อะไรเนี่ย - [อ่ำ] ฆ่ากู
นี่เอ็งเป็นใคร
ท่านหมื่น
จำอีน้อยไม่ได้รึเจ้าคะ
[อ่ำ] ข้าเป็นทาสรับใช้ท่านมาตั้งแต่เด็ก
ทำงานรับใช้ถวายหัว
แต่ก็คงไม่พอ
[สะอื้น] ท่านถึงฆ่าข้า
ฆ่าข้า เอาเลือดไปทำเสน่ห์คุณไสย
[ติดอ่าง] ผ…
ผีอีน้อยรึ
[หายใจเฮือก]
นั่นไงเจ้าคะ ตัวสั่นพั่บๆ
คนอะไรใจคออำมหิตนัก ฆ่าทาสของตัวเองได้ลงคอ
หมื่นวรไชยทำเสน่ห์รึ
[ปนสะอื้น] ทำเสน่ห์ ให้ขุนแสงผลาญกับแม่นายชวาลารักกัน
ด้วยต้นไม้ของพ่อปู่แสนคำ
[ดนตรีสะพรึง]
คดีนี้อีกแล้วรึ
เจ้าค่ะ
[อึกอัก]
ท่านจะยอมรับหรือไม่ หมื่นวรไชย
[อ่ำปนสะอื้น] หมื่นวรไชย
มึงฆ่ากูๆ
มึงฆ่ากู
[กรี๊ด]
ไม่
กูชุบเลี้ยงมึง
ชุบเลี้ยงโคตรเหง้าของมึง
[วรไชย] มึงเป็นทาสกู
ถึงมึงตายไป มึงก็ยังเป็นทาสกู
- [อ่ำ] ไม่ [กรี๊ดต่อเนื่อง] - [พิมพิไลกรี๊ด]
- [นาคร] เฮ้ย หยุดๆ หยุดเดี๋ยวนี้ - [ทุกคนร้องตกใจ โวยวาย]
[นาคร] จับมันสิวะ ยืนเฉยทำไม
จับมันออกมา
[ตะโกนโหวกเหวก]
[นาคร] เฮ้ย
หมื่นวรไชย
เจ้ากล้าทำร้ายคนต่อหน้าข้ารึ
[ไอ]
- [เจิม] นังน้อยๆ - [สายหยุด] น้อยๆ
- [เจิม] นังน้อย นังน้อยเมียพี่รึ - [ดนตรีชวนลุ้น]
[อ่ำเสียงสั่น] พี่เจิม
[อ่ำร้องไห้]
[เจิมปนสะอื้น] นังน้อย
เอ็งเป็นยังไงบ้าง พี่คิดถึงเอ็ง
ฉันไม่สบาย
พวกมันฆ่าฉันตาย
[อ่ำร้องไห้]
พวกเราหาเอ็งจนทั่ว
ข้ากินไม่ได้นอนไม่หลับ
เอ็งตายยังไงรึ
[อ่ำสะอื้น]
[เจิม] นังน้อย
[อ่ำเสียงสั่น] ฉันตาย
ตาย
[ร้องไห้]
หมื่นวรไชย
ท่านมีผู้สมรู้ร่วมคิดหรือไม่
มีเจ้าค่ะ
- แม่นายชวาลาเจ้าค่ะ - [ดนตรีสะพรึง]
ฉันไม่ได้ทำนะ
อิฉันไม่รู้เรื่องนะเจ้าคะ
เอ้า ผีอีน้อย
เอ็งตอบคำถามไอ้เจิมสิ
[พันแสง] ว่าเอ็งตายเยี่ยงไร
[ร้องไห้]
ตกน้ำ ตกน้ำเจ้าค่ะ
- [อ่ำร้องไห้] - ตกน้ำแล้วจะเอาเลือดมาได้ยังไงเล่า
[ปนสะอื้น] ตกน้ำเจ้าค่ะ ตกน้ำ
[อ่ำ] พี่ ฉันหนาว
[สะอื้น]
นังน้อย
ศพเอ็งอยู่ไหน
ในน้ำ อยู่ในน้ำจ้ะ
[อ่ำสะอื้น]
[อ่ำ] มองไม่เห็นอะไรเลย ฉันหนาว ฉันหนาวจ้ะ
ข้าจะเอากระดูกเอ็ง กลับไปหาพ่อเอ็งที่บ้านเนินสูง
จ้ะ กลับบ้าน
กลับบ้านเนินสูง
กลับไปหาพ่อเอ็งนะ
กลับไปบ้านเนินสูง
ฉัน… ฉันอยู่ในน้ำ
[อ่ำ] มันมืด
ฉันหนาวมากเลยจ้ะ
น้อยๆๆ
- [เจิม] นังน้อย - อีน้อยๆ
- [เจิม] น้อย - [เภา] อีน้อย
- นังน้อย - อีน้อย
โอ๊ย
อีน้อย
ผีอีน้อยออกไปแล้วเจ้าค่ะ
จะยอมรับกันหรือยัง ว่าสองพี่น้องคู่นี้ทำเสน่ห์ใส่ขุนแสงผลาญอะ
[ดนตรีสะพรึง]
คงยอมรับไม่ได้ขอรับ
[เจิม] เพราะว่า นังน้อยตัวจริงไม่ใช่คนบ้านเนินสูง
น้อยเป็นคนโคกตูม
แล้วมันก็ไม่มีพ่อ
มันกำพร้าตั้งแต่เด็ก
มีแค่พี่สาวกับยาย ทุกคนอยู่ที่โคกตูม
นังคนนี้มันเป็นผีปลอม
ก็แค่เล่นละคร
แต่เมื่อกี้หมื่นวรไชยยอมรับแล้วว่าทำ
ข้าไม่ได้พูด
ข้าพูดตอนไหน
เอาทาสของเรือนตัวเองมาหลอกคนอื่น
ถ้าผีพี่น้อยมาจริงๆ
[ละออ] ทำไมไม่ไปเข้าคนของเรือนท่านหมื่น
มาเข้าคนของเรือนแม่หญิงพิมพิไลทำไม
อ้าว นี่อะไรกันหลานพิม
แม่หญิงพิมพิไลจงใจใส่ร้าย
อิฉันกับพี่ชายมาตั้งแต่คราวที่แล้วแล้วเจ้าค่ะ
เรียนท่านเสนาบดี
เรื่องนี้ต้องลงโทษนะเจ้าคะ
ไม่ ไม่นะเจ้าคะ
แม่หญิงชวาลาทำเสน่ห์ ใส่ขุนแสงผลาญแน่นอนเจ้าค่ะ
ท่านเจ้าคุณเจ้าคะ
ทุกคน ฟังฉันนะ
อีน้อยมันหายไปจริงๆ
แล้วหมื่นวรไชยก็สนิทกับปู่เจ้าแสนคำ
มันทำของจริงๆ
[พิมพิไล] ถ้าไม่อย่างงั้นไม่…
กลัวจนตัวสั่นงันงกผีอีน้อยขนาดนี้หรอก
[วรไชย] แหม
บอกว่าข้าโกรธก็เพราะว่ากลัวผี
ก็ผีมันจะมาหลอกข้า ข้าก็เลยต้องบีบคอมันไง
[ดนตรีสะพรึง]
[เจิม] คนเราจิตใจทำด้วยอะไร ถึงเห็นเมียกระผมเป็นเรื่องล้อเล่น
ถ้าท่านขุนไม่เตือนกระผมก่อน
พวกเราคงโดนพวกท่านหลอก
กระผมคงเชื่อท่านไปแล้ว
[ดนตรีระทึก]
- ท่านขุน - ท่านขุน
ใจเย็นๆ ก่อนนะเจิม
ผีนังน้อยมาแล้วขอรับ
ผีนังน้อยที่ท่านเคยเชิญ ยอมมาหากระผมแล้วขอรับ
เราทุกคนน่ะอยากให้ผีคนที่เรารักกลับมา
[พันแสง] เราอยากได้ยินเสียง
อยากเจอคนที่ตายไปแล้ว
เพราะเหตุนี้
คนทรงผีทุกคนถึงได้มีงานทำ
นี่ผีปลอมหรือเจ้าคะ
มีแต่เอ็งเท่านั้นที่รู้ไอ้เจิม
ว่าปลอมหรือจริง
พวกท่านใช้นังน้อยเมียกระผม เป็นเครื่องมือทำไมขอรับ
เพราะต้องการใส่ร้ายเมียข้ายังไงเล่า
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ท่านเสนาบดีขอรับ
[พันแสง] แม่หญิงชวาลา
อยากแจ้งความต่อท่านเสนาบดีเวียง
ข้อหาหมิ่นประมาท
ฐานทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เจ้าค่ะ
อิฉันขอแจ้งความ
[ชวาลา] แม่หญิงพิมพิไลหมายปองผัวของอิฉัน
พอไม่ได้ด้วยเล่ห์ก็จะเอาด้วยกล
บังคับให้ทาสปลอมเป็นผีพี่น้อย
และสร้างเรื่องใส่ร้ายพี่ชายกับอิฉันเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
หลานพิม ไม่น่าเป็นไปได้ขนาดนี้เลย
นังทาสนั่น ลุกขึ้นมา
[นาคร] ลุกขึ้นมาบัดเดี๋ยวนี้
มิเช่นนั้นเอ็งจะโดนโบย
[ดนตรีระทึก]
[นาคร] ฐานใส่ความเท็จ
[เภา] ว้าย
[ทำเสียงร้องไห้]
อย่าโบยข้าเจ้าเลยนะเจ้าคะ
เอ็งเป็นใคร
ข้าเจ้าชื่ออ่ำเจ้าค่ะ
เอ็งเล่นละครใช่หรือไม่
[ทำเสียงร้องไห้]
อย่าโบย อย่าโบยข้าเจ้าเลยนะเจ้าคะ
ข้าเจ้าแค่ทำตามนายสั่ง
[อ่ำร้องไห้ต่อเนื่อง]
[ถอนหายใจ] หลานพิม
ไม่น่าเป็นไปได้ขนาดนี้เลย
[ถอนหายใจ]
เปิดคดี
ข้อหาหมิ่นประมาท
และแจ้งความเท็จ
คุณลุงเจ้าคะ
คุณพี่
คุณพี่ทำกับน้องแบบนี้ทำไมเจ้าคะ
นี่น้องนะเจ้าคะ
คดีนี้แม่หญิงชวาลา แจ้งความร้องทุกข์แม่หญิงพิมพิไล
จำเลยยอมรับหรือไม่ว่ากระทำผิดจริง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[นาคร] ไม่ตอบนี่คือปฏิเสธใช่ไหม
ถ้าเจ้าผิดจริง รับโทษเต็ม
แต่ถ้าเจ้าสารภาพ รับโทษกึ่งหนึ่ง
จะยอมรับหรือปฏิเสธก็ตอบมา
นังอ่ำ
[เสียงสั่น] สารภาพเจ้าค่ะ
[ครางกลัว]
สารภาพว่าอะไร
ไม่รู้เจ้าค่ะ [อึกอัก]
ข้าเจ้าพูดไม่เป็น
แต่ข้าเจ้าไม่อยากถูกขัง
ไม่อยากถูกโบยนะเจ้าคะ
- เจ้าเล่นละครเป็นผีนังน้อยใช่หรือไม่ - [อ่ำสะอื้น]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เจ้าค่ะ
พยานหลักฐานครบ
ข้าขอตัดสินให้แม่หญิงพิมพิไล มีความผิดตามกฎหมายอโยธยามหานคร
[นาคร] เล่มที่หก
ห้วข้อที่ 208
กำหนดให้ผู้ต้องโทษหมิ่นประมาทจำคุกหนึ่งเดือน
หรือชดใช้ค่าเสียหายตามแต่โจทก์จะร้องขอ
ส่วนนังอ่ำเป็นทาส
จำต้องทำตามคำสั่งนาย
และยอมรับสารภาพ จึงคาดโทษไว้ก่อน
หากมีคราหน้าจึงรับโทษเต็ม
จำคุกเลยหรือเจ้าคะ
สารภาพตอนนี้ทันไหมเจ้าคะ
สารภาพเจ้าค่ะ
แม่นายยอมรับผิดแล้วเจ้าค่ะ
ไม่
[ดนตรีสะพรึง]
คุณพี่หลงมันจนเอาเรื่องฉัน
คุณพี่
คุณพี่เป็นบ้าไปแล้วนะเจ้าคะ
รู้ตัวไหมเจ้าคะ
คนที่เป็นบ้าคือคนที่อยากจะเอาชนะ
แม่หญิงพิมต่างหาก ไม่ใช่กระผม
กระผมรักแม่หญิงชวาลา
[พันแสง] เพราะความดี ที่แม่หญิงชวาลามีต่อกระผม
ไม่ใช่เพราะเสน่ห์ยาแฝดขอรับ
ท่านขุน
แม่นายจะติดคุกไม่ได้นะเจ้าคะ
[เภา] เห็นแก่ท่านเจ้าคุณแก้วการพ ที่เป็นครูของท่าน
เห็นแก่ความเป็นพี่น้องกับแม่นายมานาน
ช่วยแม่นาย แม่นายจะอยู่ในคุกไม่ได้นะเจ้าคะ
น้องผิดตรงไหนเจ้าคะ
น้องก็แค่รักคุณพี่ รักและก็หวงของน้องอะ
ไม่มีใครรักคุณพี่เท่าน้องเด็ดขาด
เมื่อครู่
ท่านเจ้าคุณบอกว่า
ให้จำเลยชดใช้ค่าเสียหายได้ใช่ไหมเจ้าคะ
ได้
พี่วาเจ้าคะ
ถ้าแม่หญิงพิมรับปากว่าจะหยุด
[ชวาลา] เลิกยุ่งกับเราสองคน
อิฉันจะยอมรับอัฐชดใช้แทนการติดคุกเจ้าค่ะ
ไม่เอา
กระผมขอเป็นสร้อยนพเก้าเส้นนั้น
ที่เป็นของคุณพ่อแม่หญิงชวาลาคืนขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
นี่แม่หญิงพิมรู้หรือเจ้าคะ
ว่าสร้อยเส้นนี้เคยเป็นของคุณพ่อของฉัน
ฉันก็ต้องไปสืบคนที่จะมา เป็นเมียคุณพี่เพื่อความปลอดภัย
[ร้องไห้]
- ละออ - [ดนตรีเศร้า]
สร้อยเส้นนั้น พ่อพี่ใส่ติดคอตลอด
พี่ไชยยังมีหน้าเอาไปขายได้ลงคอ
ตายไปพี่จะเอาหน้าที่ไหนไปเจอคุณพ่อคุณแม่
พี่รักษาสมบัติไว้ไม่ได้สักอย่างเลยละออ
[ปนสะอื้น] พี่ทำยังดีละออ
[ละออ] ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ พี่วา อย่าร้องเลยนะเจ้าคะ
[ชวาลาร้องไห้]
คุณพี่ คุณพี่รู้ด้วยหรือเจ้าคะ
เจ้าค่ะ
อิฉันต้องการสร้อยธรรมจักรเส้นนั้น เป็นค่าชดใช้เจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
เจ้าค่ะ อิฉันจะส่งคืนไปให้
แล้วเลิกยุ่งเรื่องเราสองคนล่ะเจ้าคะ
แม่หญิงทำได้ไหม
เจ้าค่ะ อิฉันจะเลิกยุ่ง
ในเมื่อตกลงกันได้ ก็เอาตามนี้
ปิดคดี
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีฟังสบาย]
นิมนต์เจ้าค่ะ
นี่เจ้าค่ะ
อ้าว ท่านขุน
- กระผมกราบขอรับ หลวงพ่อ - [หลวงพ่อ] อืม
คุณพี่
อยู่ดีมีสุขนะพ่อ
- ขอรับ - [หลวงพ่อ] อืม
[ชวาลา] ฮะ
- ละออ - เจ้าคะ
คุณพี่ไม่ได้อยู่ที่ค่ายรึ
ท่านขุนอยู่เรือนแพมาตลอดเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
เอ่อ พี่วา พี่วาจะไปไหนเจ้าคะ พี่วา
ข้าเอง
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[พันแสงครางแซว] คนสวยอิ่มบุญนี่
งามนักหนา
คุณพี่ทำเจ้าเล่ห์กับฉันอีกแล้วนะเจ้าคะ
ไหนบอกว่าจะย้ายไปอยู่ค่ายไง
แม่วา
แม่วาลองคิดดูดีๆ
วันนั้นที่พี่พูด พี่พูดว่ากระไร
ถ้าฉันยอมขึ้นไปอยู่ที่ห้องนอนใหญ่
[พันแสง] อือหือ
คุณพี่จะยอมกลับไปอยู่ที่ค่ายใช่ไหมเจ้าคะ
พี่จะยอมแยกออกไปอยู่ห่างๆ
- [ดนตรีซุกซน] - [ในลำคอ] อือ
[หัวเราะ]
นี่ฉันกำลังทำเพื่อคุณพี่อยู่นะเจ้าคะ
- โธ่ แม่วา ตอนที่พี่ย้ายไปอยู่ค่าย - ฮึ
แม่วาก็ไม่อยากให้พี่อยู่ เพราะกลัวผู้หญิงจะเข้ามาหา
ตอนนี้พี่มาอยู่ใกล้ๆ น้อง
น้องก็อยากไล่พี่ออกไป
แล้วไม่กลัวผู้หญิงจะเข้าหาพี่รึ
ได้
คุณพี่อยากอยู่ คุณพี่ก็อยู่ไปเลยเจ้าค่ะ
ฮะ
แต่ฉันจะไม่พูด ไม่มองหน้าคุณพี่อีก
แม่วาๆ
[พันแสงถอนหายใจ]
[หัวเราะ]
แม่วา
- คุณพี่ อย่าตามขึ้นมานะเจ้าคะ - [พันแสงถอนหายใจ]
เมื่อก่อนแม่ก็ขู่พ่อพี่แบบนี้แหละ
[ดนตรีซึ้ง]
จะไม่พูดด้วย ไม่มองหน้า
แม่ของคุณพี่หรือเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
ตอนเด็กๆ พ่อแม่ทะเลาะกัน
พ่ออยากให้พี่เรียนต่อสู้
แต่แม่ไม่ยอม แม่อยากให้เรียนราชศาสตร์
[พันแสง] แม่กลัวพี่เป็นนักเลง ไปเที่ยวตีรันฟันแทงชาวบ้านเขาน่ะ
คุณพี่พูดเรื่องนี้ขึ้นมาทำไมกันเจ้าคะ
ครอบครัว
คือทะเลาะกัน ทะเลาะเพราะรัก
บ้านที่เป็นบ้าน คือบ้านที่มีคนทะเลาะกันเพราะรักกัน
และในที่สุด
พี่ก็มีครอบครัวกับเขาซะที
ขอบใจนะ
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[ดนตรีซึ้ง]
[หัวเราะเบาๆ]
[ครางพอใจ]
เจ้าเพิ่งอาบน้ำมาใช่ไหม
- เจ้าค่ะ - [สูดจมูก คราง]
หอมจริงๆ หนา
[พันแสงคราง]
คุณพี่ พอแล้วเจ้าค่ะ
นี่
[ถอนหายใจ]
เอาแบบนี้นะเจ้าคะ
เมื่อก่อนเราเคยอยู่กันแบบ
ส่งดอกไม้
เล่นดนตรี
แต่ไม่เจอหน้ากัน
แค่รู้ว่ามีกันและกัน
จำได้ไหมเจ้าคะ
จำได้ขอรับ
คนงามของพี่
เจ้านี่หนา งามขึ้นทุกๆ วันจริงๆ หนา
- โอ๊ย คุณพี่อย่ามาเฉไฉได้ไหมเจ้าคะ - [ในลำคอ] หือ
[ดนตรีซุกซน]
[พ่นลมหายใจ]
เราจะอยู่กันแบบนั้น
ในเมื่อคุณพี่ยกเรือนใหญ่ให้ฉันแล้ว คุณพี่ก็อย่าขึ้นมาอีก
เฮ้ย
ถ้าคุณพี่มีอะไร คุณพี่ก็ฝาก เจ้าเทียนหรือว่าละออขึ้นมาบอกฉันก็ได้เจ้าค่ะ
- ไม่ๆ - [ร้องตกใจ]
ไม่คุ้ม
อะไรนะเจ้าคะ
จะให้พี่เอาชีวิตมา
แลกกับท่าทางที่แห้งแล้งแบบนี้ มันไม่คุ้มกัน
ราคาถูกเกินไป
[ดนตรีซุกซน]
นี่หมายความว่า…
- หมายความว่า - [แค่นเสียง]
เรือนใหญ่นี่
เรือนแพ
เรือนบ่าว
ถ้าพี่อยากไปไหน
พี่ก็จะไป
[ดนตรีซึ้ง]
แขน
ไหล่
หน้า
ปาก
ถ้าพี่อยากทำอะไร
พี่ก็ต้องได้ทำ
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอแม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ในทุก ♪
[ในลำคอ] หือ
- [เดาะลิ้น] - [หัวเราะ]
[ถอนหายใจ] คนบ้า
[ครางเสียใจ]
คุณพี่ ออกไปเลยนะเจ้าคะ
น้องไม่พูดด้วยแล้ว
พูดเหมือนแม่อีกละ
เฮ้ย
[ดนตรีซึ้ง]
[หัวเราะ]
[ครางพอใจ]
นิดเดียวจริงๆ
[ดนตรีสดใส]
กระผมเจอศพเมียกระผมแล้วขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[พันแสง] เราต้องวางแผนกันอย่างรัดกุม
เพื่อให้คุณหลวงและไอ้แสนคำมันดิ้นไม่หลุด
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผนที่วางเอาไว้ อีกสิบวัน
เราจะได้เข้าหอกัน
[ชายปริศนา] เฮ้ย มึงตาย
[พันแสงฮึบ]
- [ชายปริศนา] เฮ้ยๆ อย่า - ถอดผ้ามันออก
[มิ่ง] ขอรับ
นี่คิดจะฆ่ากันเลยรึ
ถ้าคุณหลวงไม่สารภาพ…
พี่วางแผนทุกอย่างไว้หมดแล้ว
[ดนตรีซึ้ง]
ไม่ว่าใครหน้าไหน
ก็หนีพี่ไม่พ้นดอก
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[พันแสง] ข้าคิดว่าข้ารู้แล้วว่าศพแม่น้อยอยู่ที่ใด
[ทหาร] ท่านขุนขอทหาร ไปเป็นพยานในการขุดศพด้วยขอรับ
ตั้งสติให้ดี
แล้วดูซิว่ามีอะไรผิดปกติบ้าง
กระผมไม่ได้ทำขอรับ
ยังจะโกหกอีก
[นาคร] นังน้อยที่ตายไป
กำนาฬิกานี้แน่นอยู่ในมือ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]